---
title: "你知道复活节吗？"
date: 2009-03-26
author: Jeremy
categories:
  - 复活节
tags:
  - 复活
---

你知道复活节吗？

亲爱的朋友，你知道复活节吗？你若不知道的话，可别再错过认识复活节的机会了。根据《圣经·新约全书》记载，耶稣被钉死在十字架上，第三天复活，复活节因此得名。它不止是五彩斑斓的彩蛋和活蹦乱跳兔子的节日；它也不止是追思纪念的日子；它更不是外国的节日；它是一个关乎你我从罪里重生、生命被救赎的日子，而这位从死里复活，使我们得重生，活着有盼望的就是——主耶稣基督。让我们一起来重新认识“复活节”！

谁复活了？

一千九百多年前，以色列人正受罗马人暴虐的统治，他们惟一的盼望，就是他们的神所应许的救主。历史告诉我们，就在那个时候，在以色列地出现了一位伟大的领袖、教师；他拥有不少的跟随者，他的教训、品行和所行的一切都实在远超过古今中外所有历史人物，他就是耶稣。　　耶稣实在不是一位普通的人物，他是神的儿子，在未有一切以先，他已经存在。耶稣降生于以色列地的伯利恒城。他大约三十岁开始便周游四方，公开传讲神的大爱，向人揭开宇宙的秘密和人生的意义；他亦指出人痛苦的缘由是来自罪，也严肃地谈论到罪可怕的后果。

他宣告自己是神所差来的救主，是神的儿子。他用浅显的比喻讲出天国的奥秘。他也曾彰显他无穷的能力──医治好患麻疯的病人、使盲人看见、使跛子走路和死人复活，虽然他行了种种神迹，使万人佩服；但最后，他却被众人钉死在十字架上。可是，奇妙的事情发生在他身上；他在死后的第三天复活了，并在升天前宣称自己还要再来。

受难到复活的历程

主耶稣乃是神的儿子，他甘愿成为有血有肉的人，为的就是要寻找拯救世人。圣经说：“其督耶稣降世为要拯救罪人。”（提前一15）他爱我们，甘心担当我们的罪，代替我们接受罪的刑罚，而被钉死在十字架上。罪是何等的可怕，就连神的儿子因着要赎人的罪也付上极大的代价。他死后，有一个兵丁用枪刺入他的肋旁，跟着有血和水流出来。经现代的专家证实，这是因为心脏爆裂了，所以才有血和水流出来，可见主耶稣因背负世人的罪，而被钉在十字架上的痛苦是何等的厉害！他极爱我们甘心为我们忍受一切痛苦！

耶稣被证实死了以后，他的尸体被取下来，用细麻布包裹，再被铺上大约一百磅用各种不同的香料混合而成的一种黏状物质。然后被安放在一个坟墓里面，用一块大约有两吨重的巨石堵塞坟墓的入口。

由于主耶稣在受死之前曾公开宣称自己会在死后的第三天复活。所以当时逼害耶稣的人，为免耶稣的门徒来偷取尸体，再假传耶稣已经复活了，就要求彼拉多遣派受过严格训练罗马兵看守坟墓。

到了耶稣死后的第三日，不寻常的事发生了！看守的士兵全部逃走了，大石移离了坟墓口，耶稣的尸体不见了！只留下完整的裹尸布及一个空坟。耶稣在复活后曾经向超过五百人显现。使本来因怕死而四散的门徒完全改变，像狮子般勇敢，虽然被杀、被放逐、被逼害，仍然毫不畏死地四处传扬耶稣的复活。

复活的大能

正因为耶稣基督是复活的救主，所以基督徒所信的不只是一套道德标准甚高的道理，而是实实在在与一位活生生的主一同生活，体验复活的主的拯救与显现。昔日，那些挺身昂首唱着荣耀诗歌的殉道者，与今日那些舍己爱人拥有丰盛生命的基督徒，岂不是同样地证明他们所信的，是一位活生生站在他们身旁的帮助者──复活的救主吗？　　许多基督徒就在信耶稣的当日，人生完全扭转，以往千方百计也改不掉的陋习和脾性，最后都因主复活的大能得以戒除；不但如此，内心的性情都可以在决定信主的一刹那也变得美丽和充满爱，心灵也感受到极大的平安和喜乐，有能力胜过经常犯的罪。

各位朋友，只有这位胜过死亡、胜过罪恶，从死里复活，满有荣耀的主，才能使你有这样的经历。另外，千千万万基督徒的祈祷蒙应允，以及奉主耶稣的名赶鬼的经历，都是“耶稣是复活的救主”的有力证据。

他的降生、复活不独普天同庆，历史更要因他的出现而开出新的纪元，公元前（B.C.）及公元后（A.D.）便是用他的降生来划分的。主耶稣基督不单是历史的伟人，他更是伟大而充满爱的神。

其实，有一个主耶稣复活的证据，是很容易找到的。只要你真诚悔改，离开罪恶，接受主耶稣你个人的救主，你便不再需要其他的证据，因为你会亲身经历主耶稣复活的大能大力。他绝对可以改变你的生命；因他曾说：“我来了，是要叫人得生命，并且得的更丰盛”。

欢迎您订阅我们的微信公众号，快扫一扫吧:)