---
title: "转载 姐妹着装 Dressed in Holiness"
date: 2010-05-18
author: Jeremy
categories:
  - 未分类
tags:
  - Hexo
  - NexT
---

**原文地址：**[姐妹着装](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63d3d40c0100j81v.html)

夏季又到，姐妹们的着装又成为需要提醒的一件事。

对于服装的选择，即着装，不仅表明着一个人对于美的认识与理解，它还表现了着装者的个性、品位和文化素质与审美情趣、思想品格与道德修养。那么，我们作为圣洁之　神的儿女，应该怎样着装，以表明我们成圣的身份呢（罗6：19；林前1：2，6：11）？

关于服装，关于美学，关于服装美学，关于服装发展及其审美……恐怕我不便多说，和我们艺术系的姐妹比起来，也实在是班门弄斧。

既然是姐妹，既然是在基督里新造的人（林后5：17），我想我们首先应该看看　神是怎么说的，　神对我们的要求是什么。

我们先来看看圣经中的“服装史”：创3：7“他们二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露体，便拿无花果树的叶子，为自己编作裙子。”看见——知道……赤身露体——遮掩。

如果没有看见，就不会有知道，当然也就不存在遮掩的问题——服装是用来遮掩裸露的身体，使之不被看见的。

看见的是什么？“赤身露体”，以及因着“看见”而能够使人“知道”其“赤身露体”的某些相关部位。

一个年轻姐妹路遇高中时几位男同学，谈话间，发现有男同学或撇视或偷觑自己未被完全遮住的大腿，自此这位姐妹再不穿短裙。

我们看看可5：2-15那个被鬼附的——“那人常住在坟茔里”——怕光，总没有人能制伏他”——被辖制，“他昼夜常在坟茔里和山中喊叫，又用石头砍自己”——自我伤害却不自知，“看见那被鬼附着的人，就是从前被群鬼所附的，坐着，穿上衣服，心里明白过来”——“穿上衣服”才表明他“心里明白过来”。

我不知道是不是被鬼附的人都不穿衣服，或者不穿衣服的就是被鬼附的？另外——怎么个不穿衣服？完全不穿呢？还是穿得很少？

不过现在确实有越来越多的人越来越少地穿衣服了，据说在某国的高速公路上还举办过裸体舞表演呢——不知道是已经被鬼附了还是被鬼附的前兆。

我们再来看看男人对于女性着装的看法。箴7：10“是妓女的打扮”——为什么说是妓女的“打扮”，而不是妓女的“声音”妓女的“目光”妓女的“相貌”或妓女的“表情”妓女的“举止”妓女的“身材”呢？可见着装特征对于着装者“身份”的暴露无疑。

主耶稣为什么在太5：28中说“……凡看见妇女就动淫念的……”而不是说“……凡听见妇女就……”

“视觉”对于男人和“触觉”对于女人具有相似的影响。

为什么女人比男人更注重装扮？为什么女人比男人更爱时装和化妆品？为什么男人“为知己者死”而女人“为悦己者容”呢？

如果男人未经许可触摸女人是耍流氓，那么女人未经许可在男人面前裸露——性质是一样的。

我们再来看看著名的大卫王。徒13：22中　神说“他是合我心意的人”，撒上13：14记载大卫是“合祂心意的人”——圣经记载中惟一一个“合　神心意”的人、诗篇中大部分篇章的作者，撒下 11：2-4中，却记载了他极不光彩的一段历史，以致刀剑永不离开他的家（撒下12；10）。

为什么会这样？

神说“又愿女人廉耻、自守，以正派衣裳为妆饰”（提前2：9）。虽然“绊倒人的事是免不了的，但那绊倒人的有祸了！”（太18：7）

什么叫“正派衣裳”？在任何环境都不使异性产生不洁之念的，且使异性尊重的衣裳（上为衣，下为裳）。例如整洁、大方、端庄、合体，任何姿势、体位都下不露膝，上不露肩、腋，前不露胸、腹，后不露腰、背，且不透内裤、胸衣。

什么叫“绊倒人”？谁是“那绊倒人的”？就是使男人产生不洁之欲念，“……与她犯奸淫”（太5：28）

与谁？与那“妓女的打扮”（箴7：10）的或类似“妓女的打扮”的——低头看看，是不是你？

不要在乎什么“时尚”。“时尚”不过和流行感冒一样年年来年年走。一个真正有个性的人是不会舍弃自己的个性屈尊在“时尚”里被打摆子一样的“时尚”淹没和同化的。

别管他人说什么“俗”啊“雅”啊，“保守”啊“开放”的。或“俗”或“雅”，或“保守”或“开放”都不过是对某种风格倾向的客观描述，并不存在褒贬之内涵——没听说过“俗极则雅”吗？前两年不是也流行过“唐装”、以“唐装”为“时尚”吗？

“艳丽是虚假的，美容是虚浮的；惟敬畏耶和华的妇女，必得称赞。”（箴31：30）　神要我们“成为圣洁，远避淫行”，“用圣洁、尊贵，守着自己的身体，不放纵私欲的邪情，像那不认识　神的外邦人。”（帖前 4：3-5）

欢迎您订阅我们的微信公众号，快扫一扫吧:)